Eğitmen: Şimdi devam
ederseniz, daha fazla seçeneğimiz var,
noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
Bu, temel olarak kod kalitesi konusunda size yardımcı olur.
TypeScript, kullanılmayan belirli değişkenler
vb. varsa şikayet edecektir.
Bu üç seçeneği açarsak, örneğin, bu seçenek break anahtar sözcüğünü
unutabileceğiniz Switch deyimlerinde
size yardımcı olur.
Ancak bu üç seçeneği açarsak, TypeScript'in
şikayet edeceği şey, örneğin burada, bu işlevde
yerel olarak bir kullanıcı adı
değişkeniniz varsa ve bunu kullanmazsanız.
Gördüğünüz gibi, bunun üzerinde sarı dalgalı çizgiler
var çünkü bu aslında bir hata değil.
Daha çok bir uyarı ya da ipucu gibi.
Şimdi burada derleme yaparsam, TypeScript
yalnızca hataları bildiği için
bir hata alacağımı göreceksiniz.
Ve burada kullanıcı adının bildirildiğini
görüyoruz, ancak değeri asla okunmuyor çünkü kullanılmayan
yerel değişkenler istemediğimizden emin olduk.
Kullanılmayan global değişkenler,
yani burada appId gibi bir şey olsaydı, buna izin verilirdi
çünkü TypeScript, global olarak tanımlanmış bu değere
başka bir kod dosyasında ihtiyacınız olup olmadığını bilemez.
Bu nedenle buna izin verilir,
ancak buna ihtiyaç duyabileceğiniz başka bir yerin
olmadığı bir işlevde, kullanılmayan kodunuz varsa TypeScript
şimdi şikayet edecektir.
Ve bu genellikle iyi bir fikirdir.
Bu tür kullanılmayan kodları çıkarmanızı sağlar.
Aynı şey kullanılmayan parametreler için de geçerlidir.
Burada bir H alırsanız, elbette, bind artık bozuk,
ancak bunu geçsek bile bu çalışıyor,
ancak şimdi yine TypeScript ve bu nedenle ID bize
bunun kullanılmadığını ve bunun olduğunu söylüyor,
bu yüzden belki de onu kaldırmalı veya kullanmaya
başlamalısınız.
Yani Kullanılmayan Parametreler yok.
Ve noImplicitReturns, bazen bir şey döndüren
bazen de döndürmeyen bir fonksiyonumuz varsa hata alacağımız
anlamına gelir.
Diyelim ki iki sayı elde ettiğimiz başka bir fonksiyonumuz
var, add.
Sayı ve n2 bir sayıdır.
Ve elbette n1 artı n2'yi döndürebiliriz.
Ancak diyelim ki, bir nedenden dolayı
n1 artı n2'nin sıfırdan büyük olup olmadığını kontrol
ediyoruz, çünkü yalnızca sıfırdan büyük bir sonuç elde edersek
geri dönmek istiyoruz.
O zaman geri dönen bir değer istiyoruz.
Aksi takdirde hiçbir şey döndürmek istemeyiz.
Geri dönmek istemiyoruz.
Peki, o zaman noImplicitReturns ile yapılan ekstra
ayar nedeniyle bir uyarı alırız.
TypeScript, bu işlevdeki tüm dallanmaların bir return deyimine
yol açmadığını ve ayarımız nedeniyle buna
izin verilmediğini algılar.
En azından burada return anahtar sözcüğünü ekleyerek kasıtlı olarak hiçbir
şey döndürmememiz gerekir.
Burada sadece atlanmasına izin verilmez.
Hiçbir dalda hiçbir şey döndürmeyen
bir fonksiyonunuz varsa buna izin verilir, ancak fonksiyonunuzun
bir şey döndürdüğü en az bir durum varsa,
o zaman tüm durumlarda bir şey döndürdüğünüzden
emin olmanız gerekir.
Ve bununla birlikte, bu yapılandırma kılavuzunun
sonuna yaklaşıyoruz.
Burada moduleResolution'ı göz ardı edebiliriz.
Tüm bu seçenekler aslında oldukça gelişmiş, burada
bizim için önemli olmayan, birçok projede
sizin için de önemli olmayan seçenekler.
Kaynak Harita Seçenekleri, daha önce incelediğimiz bu kaynak haritalarda
ince ayar yapmanıza olanak tanır.
Yani bu çeviri dosyaları JavaScript'ten TypeScript'e.
Genellikle varsayılan ayarlar burada iyi olmalıdır,
bu nedenle neyi değiştirdiğinizi ve bunu neden yaptığınızı
bilmiyorsanız, genellikle
burada hiçbir şeyi değiştirmeniz gerekmez.
Ve bu deneysel seçeneklerle ilgili
olarak, daha sonra dekoratörler modülünde
özellikle experimentalDecorators'a
bir göz atacağım.
Bu temel olarak, TypeScript'te gerçekten deneysel
olan, gelecekte bir zamanda JavaScript'e geçip geçmeyeceğinden
emin olmadığınız ve yine de onlarla çalışmak isteyebileceğiniz
belirli özelliklerin kullanılmasını
sağlar.
Ardından TypeScript'e bu özelliklerle çalışmak
istediğinizi açıkça söylemeniz gerekir
ve bunu bu yapılandırmayla yapabilirsiniz.
Ama bu konuya tekrar döneceğim.
Ve bu nedenle, şimdi bu dosyanın üzerinden geçiyoruz, orada
ayarlayabileceğiniz birçok seçenek var.
Ve TypeScript büyüdükçe, genellikle buraya
daha fazla seçenek eklenir, bu nedenle resmi
belgeler her zaman daha derine dalmak ve projenizde size
yardımcı olabilecek ilginç bir seçeneği
kaçırmadığınızdan emin olmak için
harika bir yerdir.